Creación de usuarios
adicionales. El manejo de usuarios en el
sistema permite un control total sobre
la información contenida en él, ya que
permite controlar las acciones que
realiza cada uno de los usuarios que
ingresa al sistema. Inicialmente, el
sistema cuenta con un único usuario
llamado admin, que es el superusuario
administrador del sistema que tiene
todos los permisos activos, pero
normalmente en una empresa son varias
las personas que iban a ingresar al
sistema. razón por la cual se debe
proceder a crear cada uno de estos
nuevos usuarios. En este video veremos
cómo se crean los usuarios
adicionales. Antes de crear los usuarios
es importante que tengamos en cuenta lo
que mencionábamos hace un momento, que
el sistema crea por defecto un
superusuario llamado admin, que es el
que tiene todos los permisos activos.
Los usuarios se deben crear a nivel de
área de trabajo. Por tanto, si se
manejan múltiples áreas de trabajo, en
cada una de ellas se deben crear los
diferentes
usuarios. Los usuarios del sistema se
crean en el equipo servidor de datos, es
decir, donde tenemos almacenada la base
de datos. Y la creación de los usuarios
adicionales la debe realizar el usuario
admin. que como mencionamos es el que
tiene todos los permisos
activos. Es importante entender
claramente que al momento de crear un
usuario como este que tenemos en la
pantalla, el usuario Javier, debemos
asignarle una serie de permisos y
restricciones sobre el sistema
indicándole qué puede y qué no puede
hacer. A este grupo de permisos y
restricciones lo llamaremos perfil del
usuario, el cual debe estar previamente
creado antes de crear el usuario. Para
mayor información acerca del perfil del
usuario, consulte los videos del módulo
de usuarios y perfiles de
seguridad. Adicionalmente a los
usuarios, al momento de crearlos hay que
asignarle una o varias licencias de uso
de las cuales se disponga. Esto con el
fin de que la utilice cuando ingrese al
sistema. Una vez que tenemos creados los
perfiles de usuario y registradas y
creadas las licencias de uso, debemos al
momento de crear un usuario asignarle el
perfil que corresponda y la licencia de
uso que va a utilizar. Veamos ahora cómo
crear un usuario en el sistema.
Lo primero que se debe hacer es ingresar
al catálogo de usuarios del sistema.
Para hacerlo nos ubicamos en la pestaña
de básico y damos clic sobre el icono de
usuarios. En este catálogo encontramos
creados algunos de los usuarios que
pueden ingresar al sistema. Como mínimo
encontraremos el usuario admin, que es
el que el sistema crea por defecto al
momento de crear el área de
trabajo. Para crear un nuevo usuario,
nos ubicamos en cualquier parte del
catálogo y con clic derecho
seleccionamos la opción de
crear. A continuación se nos abre el
asistente de creación de usuarios. Lo
primero que debemos hacer es indicar la
identificación del usuario. En este
caso, lo más recomendable es indicar un
nombre corto del usuario. Puede ser un
código alfa numérico de hasta 10
caracteres y podría ser el mismo usuario
de
Windows. En este caso vamos a indicarle
que el nombre del usuario es Javier S de
Sánchez. Para continuar, damos clic en
el botón
aceptar. A continuación debemos
registrar la información del usuario.
Debemos indicar en este caso, el nombre
del usuario, el cual
es Javier Sánchez Gómez.
En el nombre del usuario debemos indicar
cómo mencionamos el nombre del empleado.
Es recomendable evitar usar
generalidades, ya que en determinado
momento no permitirán identificar quién
realizó determinada acción. Con
generalidades, nos referimos a evitar
utilizar nombres como vendedor uno,
vendedor dos, contador uno o contador
dos. El asistente de creación de
usuarios cuenta con tres pestañas:
general, configuración y licencias. En
la pestaña de general, lo primero que
debemos hacer es indicar la contraseña
con el cual el usuario puede loguearse
al momento de ingresar al
sistema y debemos confirmarla.
Al lado del campo contraseña está la
opción de permitir que el usuario
modifique su contraseña la próxima vez
que inicie sesión. Esta opción se
utiliza porque el administrador del
sistema cuando crea los usuarios les
asigna una contraseña, pero el usuario
puede cambiarla personalizándola cuando
inicie sesión por primera vez.
En la parte inferior de la pestaña
general encontramos los campos de
vigencia del usuario, es decir, la fecha
de creación del usuario, la cual es la
fecha del equipo servidor al momento de
la creación.
En este caso, a pesar de que la fecha de
creación que nos indica el sistema es la
fecha del 7 de noviembre, podemos
modificarla para que sea la misma fecha
de creación de la
empresa. También tenemos una fecha de
expiración, es decir, la fecha a partir
de la cual el usuario no podrá ingresar
al sistema.
El sistema normalmente indica una fecha
de expiración, la cual el usuario
administrador puede variar según las
necesidades de la empresa. Si damos clic
en el botón siguiente, pasamos a la
pestaña de configuración.
Allí encontramos la opción de indicar si
este usuario es administrador del
sistema, es decir, si tendrá privilegios
de administrador, como puede ser crear
nuevos usuarios, áreas de trabajo, entre
muchas otras.
Se recomienda que solo exista un usuario
administrador del sistema para que se
puedan así centralizar dichas
responsabilidades. Luego debemos
indicarle el perfil. El perfil, como
mencionábamos al principio, es el grupo
de permisos o restricciones que se le
asignarán a cada usuario. Antes de crear
un usuario, ya debe estar creado el
perfil que va a
asignársele. Para mayor información
acerca del perfil del usuario, consulte
los videos del módulo de usuarios y
perfiles de seguridad.
Debemos entonces indicarle a qué perfil
o grupo de permisos pertenecerá dicho
usuario. En este caso pertenecerá al
perfil de
ventas. Luego tenemos la posibilidad de
asignarle un grupo. Este es un campo de
libre definición por el usuario que
permite crear agrupaciones de usuarios.
El grupo de usuarios permite establecer
filtros
permanentes para que en el manejador de
operaciones solo aparezcan visibles o
solo puedan ser modificadas las
operaciones de un grupo de usuarios en
específico. En la parte inferior de la
ventana encontramos la opción de si este
usuario es cajero por turnos. Esta
configuración permite que al usuario se
le lleve un control del dinero de la
caja registradora en cada uno de los
turnos que este realice. Para mayor
información, consulte los videos del
módulo de usuarios y perfiles de
seguridad.
En la última pestaña de licencias
encontramos una lista de todas las
licencias virtuales que se encuentran
creadas y disponibles para ser asignadas
al
usuario. Para asignarle una licencia a
un usuario, basta con dar clic en la
opción asignar
licencia. Para finalizar la creación del
usuario, basta con dar clic en la opción
aceptar.
El sistema realiza un proceso de
verificación del usuario indicándonos si
se encuentra algún error o alguna
inconsistencia. En este caso nos indica
que deberíamos indicarle un grupo al
cual pertenece el
usuario. Ya nos ha quedado creado el
usuario Javier Sánchez Gómez. De esta
misma manera se crean los demás usuarios
del sistema. Esto es todo acerca de la
creación de usuarios adicionales.